Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/kafka.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Apache Kafka Reference Guide
zh_cn: Apache Kafka参考指南

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: https://kafka.apache.org[Apache Kafka] is a popular open-source distributed event streaming platform. It is used commonly for high-performance data pipelines, streaming analytics, data integration, and mission-critical applications. Similar to a message queue, or an enterprise messaging platform, it lets you:
zh_cn: link:https://kafka.apache.org[Apache Kafka] 是一个流行的开源分布式事件流平台。它通常用于高性能数据管道、流式分析、数据集成以及任务关键型应用。类似于消息队列或企业消息平台，它可以允许您：

source: *publish* (write) and *subscribe* to (read) streams of events, called _records_.
zh_cn: *发布* (写)以及 *订阅* (读)事件流，称为 _记录_ 。

source: *store* streams of records durably and reliably inside _topics_.
zh_cn: 在 _topic_ 内持久而可靠地 *存储* 流式记录。

source: *process* streams of records as they occur or retrospectively.
zh_cn: 对流式记录进行起始或回溯*处理*。

source: And all this functionality is provided in a distributed, highly scalable, elastic, fault-tolerant, and secure manner.
zh_cn: 而所有这些功能都是以分布式、高可扩展性、弹性、容错以及安全的方式提供的。

source: Quarkus Extension for Apache Kafka
zh_cn: Apache Kafka Quarkus扩展

source: Quarkus provides support for Apache Kafka through https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/[SmallRye Reactive Messaging] framework. Based on Eclipse MicroProfile Reactive Messaging specification 2.0, it proposes a flexible programming model bridging CDI and event-driven.
zh_cn: Quarkus通过 link:https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/[SmallRye Reactive Messaging] 框架为Apache Kafka提供支持。基于Eclipse MicroProfile Reactive Messaging 2.0 规范，框架提供了一种灵活的基于CDI和事件驱动的编程模型。

source: This will add the following to your build file:
zh_cn: 这会将以下内容添加到你的构建文件中:

source: Applications send and receive *messages*. A message wraps a _payload_ and can be extended with some _metadata_. With the Kafka connector, a _message_ corresponds to a Kafka _record_.
zh_cn: 应用程序发送和接收 *messages* 。一条消息包含一个 _payload_ ，并可以用一些 _metadata_ 进行扩展。通过Kafka connector，一条 _message_ 对应于一条Kafka _record_。

source: Messages transit on *channels*. Application components connect to channels to publish and consume messages. The Kafka connector maps _channels_ to Kafka _topics_.
zh_cn: 信息在 *channels* 上传输。应用程序组件通过连接 channels 来发布和消费消息。Kafka connector将 _channels_ 映射到Kafka的 _topics_上 。

source: Channels are connected to message backends using *connectors*. Connectors are configured to map incoming messages to a specific channel (consumed by the application) and collect outgoing messages sent to a specific channel. Each connector is dedicated to a specific messaging technology. For example, the connector dealing with Kafka is named `smallrye-kafka`.
zh_cn: Channels 通过 *connectors* 连接到消息后端。Connectors通过配置将传入的消息映射到一个指定channel上(该channel由应用程序来消费)，并对发送到指定channel的消息进行收集。每个connector都专用于某种特定的消息传递技术。例如，与Kafka交互的的connector被命名为 `smallrye-kafka` 。

source: A minimal configuration for the Kafka connector with an incoming channel looks like the following:
zh_cn: 一个配有消息接收channel的Kafka connector的最小配置如下所示：

source: Configure the broker location for the production profile. You can configure it globally or per channel using `mp.messaging.incoming.$channel.bootstrap.servers` property. In dev mode and when running tests, <<kafka-dev-services>> automatically starts a Kafka broker. When not provided this property defaults to `localhost:9092`.
zh_cn: 请务必为生产环境配置broker地址。您可以在全局环境配置或使用 `mp.messaging.incoming.$channel.bootstrap.servers` 属性来针对特定channel配置。在开发模式和运行测试时， <<kafka-dev-services>>会自动启动一个Kafka broker。如果没有提供这个属性，则默认为 `localhost:9092` 。

source: The `%prod` prefix indicates that the property is only used when the application runs in prod mode (so not in dev or test). Refer to the xref:config-reference.adoc#profiles[Profile documentation] for further details.
zh_cn: `%prod` 前缀表示该属性只在应用程序运行在生产模式下时生效(而不是在开发或测试模式)。更多细节请参考 xref:config-reference.adoc#profiles[Profile documentation]。

source: If you have a single connector on your classpath, you can omit the `connector` attribute configuration. Quarkus automatically associates _orphan_ channels to the (unique) connector found on the classpath. _Orphans_ channels are outgoing channels without a downstream consumer or incoming channels without an upstream producer.
zh_cn: 如果在你的classpath上有一个连接器，你可以省略 `connector` 属性配置。Quarkus会自动将 _orphan_ 通道与classpath上找到的（唯一的）连接器联系起来。 _Orphans_ 通道是没有下游消费者的传出通道或没有上游生产者的传入通道。

source: This auto-attachment can be disabled using:
zh_cn: 可以用以下方法禁用这种auto-attachment功能：

source: Receiving messages from Kafka
zh_cn: 接收来自Kafka的消息

source: Continuing from the previous minimal configuration, your Quarkus application can receive message payload directly:
zh_cn: 让我们继续刚才的最小配置。您的Quarkus应用程序可以直接接收消息payload：

source: There are several other ways your application can consume incoming messages:
zh_cn: 您的应用程序还可以通过另外集中方式来消费接收到的消息：

source: The `Message` type lets the consuming method access the incoming message metadata and handle the acknowledgment manually. We'll explore different acknowledgment strategies in <<commit-strategies>>.
zh_cn: `Message` 类型允许consuming methond访问接收到消息的metadata并手动进行确认。我们将在 <<commit-strategies>>中探讨不同的确认策略。

source: If you want to access the Kafka record objects directly, use:
zh_cn: 如果您想直接访问Kafka record对象，请使用：

source: `ConsumerRecord` is provided by the underlying Kafka client and can be injected directly to the consumer method. Another simpler approach consists in using `Record`:
zh_cn: `ConsumerRecord` 由底层Kafka client提供，并且可以直接注入到consumer method中。另一种更简单的方法是使用 `Record`：

source: `Record` is a simple wrapper around key and payload of the incoming Kafka record.
zh_cn: `Record` 提供了对接收到的Kafka record中key和payload的简单的包装。

source: Alternatively, your application can inject a `Multi` in your bean and subscribe to its events as the following example:
zh_cn: 另外，您的应用程序可以在您的Bean中注入一个 `Multi` ，然后像下面的例子那样订阅它的事件：

source: This is a good example of how to integrate a Kafka consumer with another downstream, in this example exposing it as a Server-Sent Events endpoint.
zh_cn: 这个例子很好的展示了如何将Kafka consumer与另一个downstream进行集成。在这个例子中，我们将这个downstream暴露为一个服务端事件节点(Server-Sent Events endpoint)。

source: Following types can be injected as channels:
zh_cn: 以下类型可以作为 channels 被注入：

source: As with the previous `Message` example, if your injected channel receives payloads (`Multi<T>`), it acknowledges the message automatically, and support multiple subscribers. If you injected channel receives Message (`Multi<Message<T>>`), you will be responsible for the acknowledgment and broadcasting. We will explore sending broadcast messages in <<broadcasting-messages-on-multiple-consumers>>.
zh_cn: 如前面 `Message` 例子所示，如果您的注入channel接收到了playloads( `Multi<T>` )，它可以支持多订阅者自动确认消息。如果您的注入channel收到Message( `Multi<Message<T>>` )，那么您需要自行负责消息确认和广播。我们将在<<broadcasting-messages-on-multiple-consumers>> 中探讨消息的发送和广播。

source: Injecting `@Channel("prices")` or having `@Incoming("prices")` does not automatically configure the application to consume messages from Kafka. You need to configure an inbound connector with `mp.messaging.incoming.prices\...` or have an `@Outgoing("prices")` method somewhere in your application (in which case, `prices` will be an in-memory channel).
zh_cn: 注入 `@Channel("prices")` 或使用 `@Incoming("prices")` 无法通过配置使应用程序自动从Kafka消费消息。您需要用 `mp.messaging.incoming.prices...` 配置一个接收connector，或者在您的应用程序中使用 `@Outgoing("prices")` 方法(在这种情况下， `prices` 将是一个内存型channel)。

source: Blocking processing
zh_cn: 阻塞处理

source: Reactive Messaging invokes your method on an I/O thread. See the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture documentation] for further details on this topic. But, you often need to combine Reactive Messaging with blocking processing such as database interactions. For this, you need to use the `@Blocking` annotation indicating that the processing is _blocking_ and should not be run on the caller thread.
zh_cn: Reactive Messaging会在一个I/O线程中调用您的方法。关于这个话题的更多细节，请看 xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture documentation] 。但是您可能需要经常将Reactive Messaging 与阻塞式处理相结合使用，比如与数据库通信。为此，您需要使用 `@Blocking` 注解来表该明处理是 _阻塞的_ ，并且不在调用者线程中运行。

source: For example, The following code illustrates how you can store incoming payloads to a database using Hibernate with Panache:
zh_cn: 例如，下面的代码演示了如何使用Hibernate与Panache将接收到的payload存储到数据库：

source: There are 2 `@Blocking` annotations:
zh_cn: 有2种 `@Blocking` 注解：

source: They have the same effect. Thus, you can use both. The first one provides more fine-grained tuning such as the worker pool to use and whether it preserves the order. The second one, used also with other reactive features of Quarkus, uses the default worker pool and preserves the order.
zh_cn: 它们效果相同。因此，您可以随意使用。第一个提供了更精细的配置，比如worker pool以及是否保留顺序。第二种，同其他的Quarkus Reactive功能类似，使用默认的worker pool并且保留了顺序。

source: If your method is annotated with `@Transactional`, it will be considered _blocking_ automatically, even if the method is not annotated with `@Blocking`.
zh_cn: 如果您的方法加了 `@Transactional` 注解，那么它即使没有添加 `@Blocking` 注解也将被自动视为 _阻塞_ 方法 。

source: Acknowledgment Strategies
zh_cn: 确认策略(Acknowledgment Strategies)

source: All messages received by a consumer must be acknowledged. In the absence of acknowledgment, the processing is considered in error. If the consumer method receives a `Record` or a payload, the message will be acked on method return, also known as `Strategy.POST_PROCESSING`. If the consumer method returns another reactive stream or `CompletionStage`, the message will be acked when the downstream message is acked. You can override the default behavior to ack the message on arrival (`Strategy.PRE_PROCESSING`), or do not ack the message at all (`Strategy.NONE`) on the consumer method as in the following example:
zh_cn: 消费者收到的所有消息都必须被确认(acknowleged)。在没有确认的情况下，消息处理会出错。如果消费者方法收到一个 `Record` 或一个payload，该消息将通过方法返回被确认，也被称为 `Strategy.POST_PROCESSING` 。如果消费者方法返回另一个reactive stream或 `CompletionStage` ，那么当下游消息(downstream message)被确认时，该消息也将被确认。您可以覆盖默认行为从而在消息到达时进行确认( `Strategy.PRE_PROCESSING` )，或者在消费者方法中不进行任何确认( `Strategy.NONE` )，如下例所示：

source: If the consumer method receives a `Message`, the acknowledgment strategy is `Strategy.MANUAL` and the consumer method is in charge of ack/nack the message.
zh_cn: 如果消费者方法接收到一个 `Message` ，那么确认策略是 `Strategy.MANUAL` 并且消费者方法将负责对消息进行ack/nack。

source: As mentioned above, the method can also override the acknowledgment strategy to `PRE_PROCESSING` or `NONE`.
zh_cn: 如上所述，该方法还可以将确认策略设置为 `PRE_PROCESSING` 或 `NONE` 。

source: Commit Strategies
zh_cn: 提交策略(Commit Strategies)

source: When a message produced from a Kafka record is acknowledged, the connector invokes a commit strategy. These strategies decide when the consumer offset for a specific topic/partition is committed. Committing an offset indicates that all previous records have been processed. It is also the position where the application would restart the processing after a crash recovery or a restart.
zh_cn: 当一条由Kafka记录产生的消息被确认时，connector将会调用一个提交策略。这些策略决定了特定topic/分区(topic/partition)的消费者偏移将在何时被提交。提交一个偏移量(offset)表明所有之前的记录已经被处理了。它也是应用程序从崩溃中恢复后或重启后重新开始处理的位置。

source: Committing every offset has performance penalties as Kafka offset management can be slow. However, not committing the offset often enough may lead to message duplication if the application crashes between two commits.
zh_cn: 由于Kafka的偏移量管理可能很慢，所以每次提交偏移量都会有性能上的损失。然而，如果程序在两次提交之间崩溃，不够频繁的偏移量提交可能会导致消息出现重复提交。

source: The Kafka connector supports three strategies:
zh_cn: Kafka connector支持三种策略：

source: `ignore` performs no commit. This strategy is the default strategy when the consumer is explicitly configured with `enable.auto.commit` to true. It delegates the offset commit to the underlying Kafka client. When `enable.auto.commit` is `true` this strategy **DOES NOT** guarantee at-least-once delivery. SmallRye Reactive Messaging processes records asynchronously, so offsets may be committed for records that have been polled but not yet processed. In case of a failure, only records that were not committed yet will be re-processed.
zh_cn: `ignore` 不执行任何提交。当消费者的 `enable.auto.commit` 属性被明确配置为true时，该策略将是默认策略。它将偏移量的提交委托给底层Kafka client负责。当 `enable.auto.commit` 为true的时候 ，该策略 *不* 保证至少会有一次提交。SmallRye Reactive Messaging是异步处理记录的，所以那些已经被轮询但尚未处理的record的偏移量有可能会被提交。如果提交失败，只有那些尚未被提交的record才会被重新处理。

source: The Kafka connector disables the Kafka auto commit when it is not explicitly enabled. This behavior differs from the traditional Kafka consumer. If high throughput is important for you, and you are not limited by the downstream, we recommend to either:
zh_cn: 当Kafka connector没有明确启用时，它将禁用Kafka自动提交。这与传统的Kafka消费者不同。如果高吞吐量对您来说很重要而且您不受下游的限制，我们建议要么：

source: use the `throttled` policy,
zh_cn: 使用 `throttled` 策略,

source: or set `enable.auto.commit` to true and annotate the consuming method with `@Acknowledgment(Acknowledgment.Strategy.NONE)`.
zh_cn: 要么将 `enable.auto.commit` 设置为true，并在consuming方法中使用 `@Acknowledgment(Acknowledgment.Strategy.NONE)` 注解。

source: Error Handling Strategies
zh_cn: 错误处理策略(Error Handling Strategies)

source: If a message produced from a Kafka record is nacked, a failure strategy is applied. The Kafka connector supports three strategies:
zh_cn: 如果从Kafka record中产生的消息未被确认，那么一个失败策略就会被启用。Kafka connector支持三种策略：

source: `fail`: fail the application, no more records will be processed (default strategy). The offset of the record that has not been processed correctly is not committed.
zh_cn: `fail` ：直接使程序失败，不再处理更多的记录(默认策略)。未被正确处理的记录的偏移量不会被提交。

source: `ignore`: the failure is logged, but the processing continue. The offset of the record that has not been processed correctly is committed.
zh_cn: `ignore` ：记录失败的日志，但消息处理将继续进行。没有被正确处理的记录的偏移量会被提交。

source: `dead-letter-queue`: the offset of the record that has not been processed correctly is committed, but the record is written to a Kafka dead letter topic.
zh_cn: `dead-letter-queue` ：未被正确处理的记录的偏移量会被提交，但该记录会被写入Kafka的dead letter topic。

source: The strategy is selected using the `failure-strategy` attribute.
zh_cn: 失败策略通过 `failure-strategy` 属性来设置。

source: In the case of `dead-letter-queue`, you can configure the following attributes:
zh_cn: 在 `dead-letter-queue` 情况下 ，您可以配置以下属性：

source: `dead-letter-queue.topic`: the topic to use to write the records not processed correctly, default is `dead-letter-topic-$channel`, with `$channel` being the name of the channel.
zh_cn: `dead-letter-queue.topic` : 该topic用来保存未被正确处理的记录，默认为 `dead-letter-topic-$channel` ， `$channel` 是channel的名称。

source: `dead-letter-queue.key.serializer`: the serializer used to write the record key on the dead letter queue. By default, it deduces the serializer from the key deserializer.
zh_cn: `dead-letter-queue.key.serializer` 该序列化器用来对记录到dead letter queue中的record key进行序列化。默认情况下，该序列化器会从key的反序列化器反推出。

source: `dead-letter-queue.value.serializer`: the serializer used to write the record value on the dead letter queue. By default, it deduces the serializer from the value deserializer.
zh_cn: `dead-letter-queue.value.serializer` :该序列化器用来对记录到dead letter queue中的record value进行序列化。默认情况下，该序列化器会从value的反序列化器反推出。

source: The record written on the dead letter queue contains a set of additional headers about the original record:
zh_cn: 所有写入dead letter queue中的记录将包含一组关于原始记录的附加headers：

source: *dead-letter-reason*: the reason of the failure
zh_cn: *dead-letter-reason* ：失败原因

source: *dead-letter-cause*: the cause of the failure if any
zh_cn: *dead-letter-cause* ：失败的起因(如果有)。

source: *dead-letter-topic*: the original topic of the record
zh_cn: *dead-letter-topic* ：失败记录的原始topic

source: *dead-letter-partition*: the original partition of the record (integer mapped to String)
zh_cn: *dead-letter-partition* ：失败记录的原始分区(integer映射为String)

source: *dead-letter-offset*: the original offset of the record (long mapped to String)
zh_cn: *dead-letter-offset* ：失败记录的原始偏移量(long映射为String)

source: Retrying processing
zh_cn: 重试处理(Retrying processing)

source: You can combine Reactive Messaging with https://github.com/smallrye/smallrye-fault-tolerance[SmallRye Fault Tolerance], and retry processing if it failed:
zh_cn: 您可以将Reactive Messaging与 link:https://github.com/smallrye/smallrye-fault-tolerance[SmallRye 容错]结合起来，如果失败的话可以进行重试：

source: You can configure the delay, the number of retries, the jitter, etc.
zh_cn: 您可以对延迟，重试次数以及抖动(jitter)等处理方式进行设置。

source: If your method returns a `Uni` or `CompletionStage`, you need to add the `@NonBlocking` annotation:
zh_cn: 如果您的方法返回一个 `Uni` 或 `CompletionStage` ，您需要添加 `@NonBlocking` 注解：

source: The `@NonBlocking` annotation is only required with SmallRye Fault Tolerance 5.1.0 and earlier. Starting with SmallRye Fault Tolerance 5.2.0 (available since Quarkus 2.1.0.Final), it is not necessary. See https://smallrye.io/docs/smallrye-fault-tolerance/5.2.0/usage/extra.html#_non_compatible_mode[SmallRye Fault Tolerance documentation] for more information.
zh_cn: `@NonBlocking` 注解仅在SmallRye Fault Tolerance 5.1.0及之前版本中需要。从SmallRye Fault Tolerance 5.2.0开始(Quarkus 2.1.0.Final开始)，它就不再必须了。更多信息请参见link:https://smallrye.io/docs/smallrye-fault-tolerance/5.2.0/usage/extra.html#_non_compatible_mode[SmallRye 容错文档] 。

source: The incoming messages are acknowledged only once the processing completes successfully. So, it commits the offset after the successful processing. If the processing still fails, even after all retries, the message is _nacked_ and the failure strategy is applied.
zh_cn: 传入的消息只有在处理成功完成后才会被确认。所以，它在处理成功后会提交偏移量。如果在所有的重试后处理仍然失败， 消息就会被标记为 _未确认(nacked)_ ，然后触发失败策略。

source: Handling Deserialization Failures
zh_cn: 反序列化失败的处理

source: When a deserialization failure occurs, you can intercept it and provide a failure strategy. To achieve this, you need to create a bean implementing `DeserializationFailureHandler<T>` interface:
zh_cn: 当反序列化失败发生时，您可以对其进行拦截并提供一个失败处理策略。为了实现这一点，您需要创建一个实现 `DeserializationFailureHandler<T>` 接口的bean：

source: To use this failure handler, the bean must be exposed with the `@Identifier` qualifier and the connector configuration must specify the attribute `mp.messaging.incoming.$channel.[key|value]-deserialization-failure-handler` (for key or value deserializers).
zh_cn: 要使用这个故障处理的handler，Bean必须使用 `@Identifier` 限定符来暴露，并且connector配置必须指定属性 `mp.messaging.incoming.$channel.[key|value]-deserialization-failure-handler` (对于键或值的反序列化器)。

source: The handler is called with details of the deserialization, including the action represented as `Uni<T>`. On the deserialization `Uni` failure strategies like retry, providing a fallback value or applying timeout can be implemented.
zh_cn: 这个handler在被调用提供反序列化的细节，包括以 `Uni<T>` 所表示的操作(action)。在 `Uni` 提供的反序列化错误处理策略中，可以实现例如重试，提供回调(fallback)值或超时处理等等方式。

source: Consumer Groups
zh_cn: 消费者组(Consumer Groups)

source: In Kafka, a consumer group is a set of consumers which cooperate to consume data from a topic. A topic is divided into a set of partitions. The partitions of a topic are assigned among the consumers in the group, effectively allowing to scale consumption throughput. Note that each partition is assigned to a single consumer from a group. However, a consumer can be assigned multiple partitions if the number of partitions is greater than the number of consumer in the group.
zh_cn: 在Kafka中，消费者组表示可以通过合作来消费来自于同一个topic的数据的一组消费者。 一个topic可以包含一组分区(partitions)。一个topic的分区会在组内的消费者之间分配，从而有效地提高消费的吞吐量。请注意，每个分区只会被分配给组内的一个消费者。但如果分区的数量大于组中消费者的数量， 那么一个消费者可以被分配多个分区。

source: Let's explore briefly different producer/consumer patterns and how to implement them using Quarkus:
zh_cn: 让我们简单展示一下不同的生产者/消费者模式以及如何使用Quarkus来实现它们：

source: *Single consumer thread inside a consumer group*
zh_cn: *消费者组内使用单一消费者线程*

source: This is the default behavior of an application subscribing to a Kafka topic: Each Kafka connector will create a single consumer thread and place it inside a single consumer group. Consumer group id defaults to the application name as set by the `quarkus.application.name` configuration property. It can also be set using the `kafka.group.id` property.
zh_cn: 这是一个应用程序订阅Kafka topic的默认方式：每个Kafka Connector将创建一个独立的消费者线程，并将其置于一个单独的消费者组内。消费者组id默认为 `quarkus.application.name` 所设定的应用程序名称。它也可以使用 `kafka.group.id` 来设置。

source: *Multiple consumer threads inside a consumer group*
zh_cn: *一个消费者组内使用多个消费者线程*

source: Deprecation
zh_cn: 弃用

source: *Multiple consumer applications inside a consumer group*
zh_cn: *一个消费者组内有多个消费者应用程序*

source: Similar to the previous example, multiple instances of an application can subscribe to a single consumer group, configured via `mp.messaging.incoming.$channel.group.id` property, or left default to the application name. This in turn will divide partitions of the topic among application instances.
zh_cn: 与前面的例子类似，一个应用程序的多个实例可以订阅同一个消费者组。这种方式可以通过 `mp.messaging.incoming.$channel.group.id` 进行配置，或默认为应用程序的名称。这种方式会在应用程序实例之间分配topic的分区。

source: *Pub/Sub: Multiple consumer groups subscribed to a topic*
zh_cn: *发布/订阅：多个消费者群体订阅同一个topic*

source: Lastly different applications can subscribe independently to same topics using different *consumer group ids*. For example, messages published to a topic called _orders_ can be consumed independently on two consumer applications, one with `mp.messaging.incoming.orders.group.id=invoicing` and second with `mp.messaging.incoming.orders.group.id=shipping`. Different consumer groups can thus scale independently according to the message consumption requirements.
zh_cn: 最后，不同的应用程序可以使用不同的 *consumer group ids* 来的独立订阅同一topic。例如，发布在一个名为 _orders_ 的topic上的消息可以被两个消费者应用相互独立的消费，其中一个的group id是 `mp.messaging.incoming.orders.group.id=invoicing` ，另一个是 `mp.messaging.incoming.orders.group.id=shipping` 。因此，不同的消费者组可以根据消息消费的需求独立的进行扩容。

source: Note that due to consumer rebalances, Kafka consumers only guarantee at-least-once processing of single records, meaning that uncommitted records _can_ be processed again by consumers.
zh_cn: 请注意，由于消费者之间的再平衡(rebalances)，Kafka消费者只保证对单一records的至少一次(at-least-once)处理，这意味着未提交的records _可以_ 被消费者再次处理。

source: Consumer Rebalance Listener
zh_cn: 消费者再平衡监听器(Consumer Rebalance Listener)

source: Inside a consumer group, as new group members arrive and old members leave, the partitions are re-assigned so that each member receives a proportional share of the partitions. This is known as rebalancing the group. To handle offset commit and assigned partitions yourself, you can provide a consumer rebalance listener. To achieve this, implement the `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` interface and expose it as a CDI bean with the `@Idenfier` qualifier. A common use case is to store offset in a separate data store to implement exactly-once semantic, or starting the processing at a specific offset.
zh_cn: 在一个消费者组内，随着新老组员的交替，分区将会被重新分配，从而使每个组员都能分配到分区。这就是组的再平衡。为了处理偏移提交以及分区的分配，您可以提供一个消费者再平衡监听器。为了实现这一点，请实现 `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` 接口，并将其暴露为CDI bean并使用 `@Idenfier` 修饰符修饰。一个常见的用例是将偏移量存储在一个单独的数据存储中以使其保证语义上的精准一次(exactly-once semantic)，或者在某一个特定的偏移量开始时处理。

source: The listener is invoked every time the consumer topic/partition assignment changes. For example, when the application starts, it invokes the `partitionsAssigned` callback with the initial set of topics/partitions associated with the consumer. If, later, this set changes, it calls the `partitionsRevoked` and `partitionsAssigned` callbacks again, so you can implement custom logic.
zh_cn: 监听器会在消费者的topic/分区分配发生变化时启动。例如，当应用程序启动时，它会调用 `partitionsAssigned` 回调并传入与消费者相关的初始topic/分区集合 。如果后来这个集合发生变化，它会再次调用 `partitionsRevoked` 和 `partitionsAssigned` 回调，所以您可以自行实现对应的逻辑。

source: Note that the rebalance listener methods are called from the Kafka polling thread and **will** block the caller thread until completion. That’s because the rebalance protocol has synchronization barriers, and using asynchronous code in a rebalance listener may be executed after the synchronization barrier.
zh_cn: 请注意，再平衡(rebalance)监听器方法是在Kafka轮询线程中被调用的，并且 *会* 阻塞调用者线程直到完成。这是因为再平衡协议(rebalance protocol)有同步屏障，而在再平衡监听器中的异步代码可能会在同步屏障之后执行。
